Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 12 mars 2021.
Jeune fille tuée à Argenteuil : les deux suspects écroués.
Lundi, une adolescente de 14 ans, Alisha, a été tuée lors d’une rencontre avec deux autres jeunes, qui ont été interpellés.
Selon les premiers éléments de l’enquête, tous les trois se connaissaient et étaient scolarisés dans le même lycée.
Leurs relations amicales s'étaient détériorées pour des questions de rivalité ou de jalousie amoureuse.
Alisha était également harcelée par les deux suspects sur l'application Snapchat.
Puis, lundi, les deux adolescents ont tendu un guet apens à Alisha en lui donnant rendez vous sur les bords de Seine.
Le garçon a alors frappé Alisha, qui était venue, et elle est tombée.
Les deux ont ensuite jeté son corps dans la Seine.
Le corps a été retrouvé un peu plus tard par la police.
Elle était décédée.
Les deux adolescents ont été interpellés et placés en détention provisoire.
Ils risquent 20 ans de prison, au tribunal pénal, pour assassinat.
Covid 19 : des interrogations sur un vaccin.
Le jeudi a lieu un point de presse hebdomadaire du gouvernement sur l’épidémie de coronavirus en France.
Hier, donc, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a fait le point sur le vaccin d'AstraZeneca.
Trois pays, la Norvège, le Danemark et l’Islande, ont décidé de suspendre ce vaccin.
En effet, des constats de risque de formation de caillots sanguins ont encouragé la suspension de ce vaccin.
La France indécise sur le sujet a sollicité l'avis de l’ANSM (Agence nationale de sécurité du médicament).
Selon elle, sur cinq millions d’Européens vaccinés avec AstraZeneca, 30 personnes ont présenté des troubles de la coagulation.
Ses bénéfices sont donc supérieurs au risque, et il n’y a pas lieu de suspendre les injections de ce vaccin.
Se rangeant à cet avis, la France poursuit la campagne de vaccination.
Mais des investigations, pour trouver mieux, continuent tout de même en France et aussi à l’étranger.
L’Angleterre, par contre, poursuit intensivement sa campagne de vaccination.
Elle estime qu'il n'existe pas de surrisque.
Dix ans de Fukushima au Japon : quid de la sûreté nucléaire en France ?
Le 11 mars 2011, un séisme et un tsunami au large du Japon provoquent un accident nucléaire à la centrale de Fukushima.
La catastrophe fait 18 500 morts.
Le Japon a commémoré, hier, son dixième anniversaire.
En France, suite à la catastrophe Fukushima, un plan a été élaboré pour améliorer la sécurité nucléaire.
Au total, 23 mesures ont été prises avec, par exemple, la création de forces d’action rapide, chargées d’intervenir en cas de panne ou de problème.
Ou encore, avec des installations indépendantes qui permettent, en cas de panne, au réacteur de fonctionner grâce à leur puissance.
D'autres mesures avaient également été prises.
Mais selon Greenpeace, sur les 23 mesures annoncées, seules 12 ont été mises en place et les autres manquent.
L’arrêt automatique du réacteur en cas de séisme, par exemple, ne sera pas possible sur l’ensemble des réacteurs français avant 2035.
États Unis : ouverture du procès du policier Derek Chauvin.
Le 25 mai dernier, un homme noir, George Floyd, s'est brutalement fait arrêter par un policier blanc, qui s'est agenouillé sur lui.
Les témoins de la scène ont filmé les neuf longues minutes où le policier est resté agenouillé sur son cou, entraînant son décès par asphyxie.
La vidéo de la scène est devenue virale dans le monde entier et elle a déclenché des manifestations de colère contre le racisme et les violences policières.
Le policier, Derek Chauvin, est sur le champ licencié et puis écroué.
En automne dernier, il est ressorti libre sous contrôle, contre le versement d'une caution d'un million de dollars.
La sélection des jurés pour ce procès a commencé, mardi, à Minneapolis et durera jusqu'au 29 mars, date à laquelle commenceront les débats de fond avec Derek Chauvin.
Le verdict ne sera pas rendu avant fin avril.
Il n'est pas le seul impliqué, les trois autres policiers seront  jugés en août pour complicité de meurtre.
Défense : premier exercice spatial en France.
A Toulouse, la France effectue son premier exercice spatial militaire, opération baptisée AsterX, depuis lundi jusqu'à aujourd'hui.
Il s'agit d'exercices destinés à pallier d'éventuelles défaillances.
Un premier exemple désigne une situation de deux nations en guerre et, dont l'une a un accord avec la France.
En cas d'attaque de l'autre pays, notamment sur une fusée française, celle ci serait disloquée et ses débris entreraient dans l'atmosphère.
Il s'agirait de savoir comment la défense pourrait alors prévenir les populations éventuellement en danger.
Un deuxième exemple concerne les nombreux satellites, nécessaires aux armées françaises notamment pour leurs communications.
Ils sont aussi devenus indispensables dans la vie quotidienne française, comme pour les transports ferroviaires.
Sans les satellites, les transports ferroviaires ne peuvent pas fonctionner.
Lors d'approches hostiles contre les satellites français, comment la France pourrait elle les contrôler ?
C'est ce qu'impliquent ces exercices cruciaux depuis lundi.
Citoyenneté sourde : l'association FSCS interpelle Sophie Cluzel.
Lundi, à l’occasion de la Journée internationale des droits des femmes, l’association Droit Pluriel, dont le but est de rendre la justice accessible aux personnes handicapées, recevait la visite de Sophie Cluzel dans ses locaux.
Shirley Tong on, présidente de l’association FSCS (Femmes sourdes citoyennes solidaires) en a profité pour l'interpeller et la questionner.
En novembre 2019, le député de La France Insoumise, Loïc Prudhomme, proposait un amendement dans le cadre de la loi Engagement dans la vie locale et action publique.
Le texte prévoit que dans les communes de plus de 10 000 habitants, un agent municipal, au minimum, doit être formé à la Langue des Signes Française.
Cette loi est entrée en vigueur peu après, le 27 décembre 2019, mais le décret d’application concernant cet amendement, lui, n’a toujours pas été promulgué.
Sophie Cluzel a promis de se pencher sur la question… à suivre… Grande Bretagne : crise dans la famille royale.
Dimanche dernier, le prince Harry et son épouse Meghan Markle ont donné une interview télévisée à la très célèbre Oprah Winfrey, aux Etats Unis.
Ils se sont exprimés sans fard sur la famille royale britannique et ont été suivis, avec avidité, par de très nombreux téléspectateurs.
Selon Meghan Markle, la famille royale ne l'aurait pas aidée lorsqu’elle était en proie à des pensées suicidaires.
Elle a également fait état de propos d’un membre de la famille royale, sans le nommer, qui avait osé se demander, avant la naissance du bébé, à quel point celui ci aurait la peau foncée.
Ecoeurée, elle s'est exprimée sur ces propos qu'elle estime racistes.
Le mardi suivant, la reine Elisabeth II a publié un communiqué, dans lequel elle a fait part de sa tristesse, a assuré le couple de son affection et a promis de traiter, en privé, les accusations de racisme.
Si vous souhaitez en savoir davantage sur les propos exprimés, il est possible de cliquer sur le lien dans le texte sous la vidéo, une interprétation ASL est présente en médaillon dans l'interview.
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM, rendez vous au prochain, le vendredi 19 mars 2021, au revoir et bon week end.